# 面试

### 自我介绍 1～2分钟

1. 礼貌：问好
2. 学历：某某大学
3. 身份：社招，工作5-6年，罗列技术栈
4. 英文读写能力尚可
5. 紧扣JD的相关性：暂空
6. 自我优势（简历的提炼、口语化）：主要React和Vue方向的开发，近期的项目以中后台和电商项目为主。第一个是医疗陪诊行业的后台管理系统，重点负责订单全流程的页面和状态的流转。同时将菜单角色树分配到前端，实现不同角色访问的控制。并且也抽象了一些通用组件，让页面能够复用。另外也做过电商的详情页，比如轮播图、放大镜、吸顶导航等高频交互，特别是放大镜功能包含坐标的计算、遮罩的边界控制和大图的同步位移。非常注意细节和体验。
7. 加入意愿：
8. **是否由我拓展一下我讲的项目亮点？**

### 项目亮点

#### RBAC权限体系落地

1. s：在医护通管理平台存在管理员、陪诊师等多种角色。不同的角色需要访问不同的菜单和可控数据，所以需要做数据权限隔离。
2. t：需要在前端落地可以拓展的权限方案，登录之后根据角色生成可访问路由，保证页面不被越权访问。
3. a：

- 动态路由加载，用户登录之后拉取角色权限，动态注入路由，生成侧边栏。从而实现不同的角色看到不同的页面。
- 权限数据的建模，以菜单权限树和角色分配为核心，把角色的菜单和路由绑定起来。
- 数据访问控制，与后端进行联动，做到接口层配合后端访问数据，实现页面路由和按钮级的鉴权，由后端进行兜底。

4. r：最终实现了多角色的菜单隔离和数据访问控制。形成权限体系，实现路由扩展，支撑业务扩充角色的功能。

#### 订单支付链路的工程化（时间敏感组件）

1. s：医护通订单从创建到支付到状态的流转（待支付、已完成等），其中待支付存在倒计时时间组件，可以清晰地展示订单的状态。
2. t：把倒计时和状态的进度展示，抽象为一种通用能力，避免每个页面重复实现。
3. a：

- 组件抽象：开发了倒计时组件和进度条组件，用于支付时效和订单状态的展示。
- 复用策略：通过props、事件统一输入，把业务逻辑从页面剥离到组件，页面只负责组合。
- 前后端时间校准：用服务端时间戳（创建时间）推导剩余时间，避免客户端时间不准确的问题。

4. r：提升代码复用性和用户体验，维护成本更低，让订单的支付状态展示具有一致性。

#### 电商详情页高频交互实现

1. s：在好物优选电商详情页中，我开发了基于轮播图、放大镜、吸顶导航等高频交互功能。
2. t：从0到1实现以上功能，保证功能完善。
3. a：

- 放大镜：监听mousemove事件计算鼠标在容器内的相对坐标，控制遮罩层的移动范围，按照比例同步大图的偏移，并且处理越界的问题。
- 登录模块与表单校验：实现用户登录界面，通过正则表达式对手机号和验证码的格式进行校验。提前拦截非法输入，提升登录流程的可靠性和用户体验。
- 事件委托与性能优化：对列表类交互统一采用事件委托的方式，减少重复的时间监听，降低性能开销，提升代码的可维护性。包括使用requestAnimationFrame创建动画，使用transform减少重排，懒加载使用IntersectionObserver。

4. r：熟悉放大镜和吸顶导航等电商的高频场景，了解vueUse插件使用。了解电商购物车规格筛选组件实现逻辑。

### 项目挖掘（回答清楚数据结构）

#### 权限颗粒度

1. 菜单级别：动态路由，根据后端返回的权限，生成路由规则。不能访问的重定向到403。
2. 按钮级别：v-permission，控制按钮显示/隐藏或禁用。
3. 数据级别：后端根据角色权限去查数据库。

#### 动态路由怎么生成的？后端返回的菜单树长什么样？如何映射到前端路由？

1. 模式：后端下发菜单、前端路由注入
2. 后端返回menus树核心字段（数据结构）：id、parentId、path、name、meta、permissionValue、children、componentKey
3. 前端维护路由映射表：componentKey => component的过程
4. 生成流程

#### 路由跳转做异常和兜底

1. 未匹配：404页面
2. 没有权限：403页面
3. 白名单：静态路由保持其存在

#### 路由处理时只做菜单的可见性，可以吗？如何预防直接访问？

1. 不可以，不安全。用户可以通过地址栏直接输入地址跳转页面或通过抓包跳转页面。
2. 前端通过路由守卫做页面的兜底，按钮权限通过v-permission。
3. 设置请求拦截器，统一处理，401强制登出或refresh；403提示无权限。
4. 安全边界由后端掌握，能否访问接口通过token鉴权。

#### 倒计时时间源？如果本地时间不准，如何保证精度？

1. New Date()时间不准且setInterval时间会漂移，因为不稳定，所以使用后端返回的时间为是时间源
2. 方案一：直接返回倒计时
3. 方案二：后端返回准确的时间，**timeOffSet**+当前时间。倒计时整体时间-当前时间+timeOffSet
4. 用户切换页面怎么办？

- 当页面切换时：暂停UI更新，切换回来的时候再重新计算

#### 进度条组件如何实现？订单进度如何做到可扩展性？

1. 通过status对象中属性（text，type，……）的枚举，配置驱动型UI
2. 后期扩展，对status对象进行修改就行

#### 列表中有很多倒计时，如果出现卡顿，如何优化？

1. 原因：

- 浏览器每开启一个定时器都会增加时间循环的负担（setInterval数量的叠加导致内存不足）。
- 频繁重绘、重排导致cpu负担过重，在vue和react中表示组件每秒都会重新渲染。
- js是单线程，主线程繁忙时，定时器不准确。

2. 优化方案：

- 观察者模式：在整个列表组件中只启用一个setInterval，改变时集中分发，通过pinia告诉所有子组件进行更新，子组件接收到信息之后变更。
- IntersectionObserver：懒加载，只在用户可见范围内渲染组件。
- 批量更新：把所有数字的更新挂载在微服务上，避免浏览器重绘重排。
- requestAnimationFrame：替代定时器。

#### 放大镜功能整体的技术实现

1. 先讲整体描述功能，实现的内部技术细节
1. 鼠标在小图preview移动，遮罩层mask跟随鼠标移动不可越界，大图显示区域zoom preview
1. mouseenter-> 遮罩-> zoom preview
1. mouseover更新mask的位置，更新zoom preview的偏移
1. mouseleave，不显示mask
1. 核心：遮罩边界计算、大图的偏移位置计算
1. 频繁移动鼠标时不显示大图即可，delay节流
1. raf合成帧率，移动时只记录鼠标位置，在回调函数里统一更新。

#### 吸顶导航有时候会抖动，如何解决？

1. 因为一开始是static定位，fixed之后脱离文档流，丢失高度，下面的内容会往上抖动。
2. 高频滚动场景下，如何解决页面稳定性。
3. 添加占位符：在切换fixed的同时，插入一个等高的容器，保持文档的整体高度不变。
4. sticky定位。

#### 页面刷新时vue和react组件会重置，如何持久化存储权限？

1. 动态路由存在在当前的内存中，刷新后会重置。
2. 路由守卫(beforeEach)：在store维护动态路由加载状态，为true时放行，为false时按以下方案重新获取路由。
3. 方案一：最小信息持久化：token放在localstorage里。
4. 方案二：重新向后端请求。

#### 用户直接在地址栏访问无权限的页面，如何拦截？

1. 动态路由：

- 未匹配：404
- meta：对比meta中的权限数据

2. 路由守卫：

- 是否登录
- 动态路由是否加载完成
- 路径是否与meta中的数据匹配

#### 如果后端不校验数据，只由前端校验，能否做到数据安全？

1. 不能保证。

2. 前端代码运行在浏览器，浏览器是不可信环境，用户可以修改浏览器的代码绕过校验。

3. 前端权限的意义：减少无效的请求，减少误操作，对于非法url进行优雅的拦截。

4. 前端展示控制，后端安全兜底。

### 行为场景题

#### 为什么加入我们团队/公司？

1. 公司的使命和价值观：认同公司愿景和行业地位
2. 产品和业务：公司细分赛道和群体、商业模式与过去的项目有关联性，表达契合度高
3. 希望跟优秀的团队成长，公司提供学习和挑战的平台
4. 雷点：不要聊薪水
