# 简历

## 工作经历

### 武汉直径科技有限公司 - 产品助理 			武汉			2025/02 - 2025/10

任职期间主要负责PC端、⼩程序端产品的需求⼿机、原型设计和优化，主要业务范围：物联硬件类相关产品

1. 与⽤户深⼊沟通，挖掘并整理业务需求，输出需求⽂档与功能清单
2.  独⽴完成产品流程设计与原型绘制，并组织召开需求评审会议，推动需求落地
3. 协同开发、测试团队，跟进产品开发进度，确保产品功能按时⾼质量上线
4. 负责产品上线前的业务验收与测试，确保功能符合设计与⽤户需求
5. 主导⽤户培训⼯作，提升产品使⽤体验与客户满意度



### 武汉德邻恒勤软件科技有限公司 - 产品助理 			武汉			2023/04 - 2024/10

任职期间主要负责PC端、⼩程序端产品的设计和优化，以及交付项⽬的原型设计，主要业务范围：教育类相关产品

1. 接受来⾃项⽬经理、测试及业务员等各⽅需求，绘制原型
2. 独⽴撰写产品⽂档、流程图并完善功能清单
3. 协助开发落地产品
4. 独⽴完成业务验收测试
5. 独⽴完成公司基础设计系统的搭建，提⾼⼯作效率



## 教育经历

### 湖北理工学院 - 本科			财务管理			2014/09 - 2018/06



## 项目经历

### 好物优选电商平台

- 项目介绍：好物优选是一款面向电商购物领域的PC端Web应用，旨在为用户提供便捷的在线购物体验。
- 技术栈：vue.js，pinia，Axios，elementPlus，javascript，sass
- 功能：
  - 登录模块与表单校验：实现用户登录的界面，通过正则对手机号和密码格式进行校验，拦截非法输入，从而提升登录的可靠性和用户体验。
  - 商品详情页交互：实现轮播图、放大镜和吸顶导航等电商的高频场景，保证了页面交互的完整性。
  - 放大镜交互逻辑：监听鼠标移动事件，计算鼠标在容器内的相对坐标，从而精确地控制遮罩层移动范围，按照一定的比例同步大图的偏移，避免越界问题。
  - 吸顶效果实现：通过监听scroll事件，实现页面吸顶导航的效果，保证滚动时页面布局的稳定性。
- 收获：
  - 熟悉放大镜和吸顶导航等电商的高频场景，了解vueUse插件使用。
  - 了解电商购物车规格筛选组件实现逻辑。



### 医护通管理平台（web管理端 + 移动端）

- 项目介绍：医护通管理平台（web管理端）是一款面向医疗陪诊服务行业的后台管理系统，旨在为陪诊服务提供商提供高效的管理工具，实现陪护师管理、订单管理、用户权限管理等功能，提升运营效率和服务质量。医护通移动端旨在为有就医陪诊需求的用户提供便捷的在线预约服务，解决用户在就医过程中遇到的流程繁琐、排队时间长、对医院环境不熟悉等痛点，提升就医体验。
- 技术栈：vue.js，pinia，Axios，Vant，javascript，sass
- 功能：
  - 多端协同：构建了 C端（用户端）和 B端（管理端）双端应用，双端数据共享。
  - 登录、注册模块与表单校验：实现用户登录的界面，通过正则对手机号、密码格式和短信验证码进行校验，拦截非法输入，从而提升登录的可靠性和用户体验。
  - 账号权限管理：通过菜单权限树和角色分配，实现不同用户（管理员/陪诊师/运营人员）的菜单权限隔离和数据访问控制。
  - 陪护师创建与管理：创建可供用户选择的陪护师，管理其激活状态，实现灵活管理。
  - 订单状态跟踪：实现从订单创建、支付到状态跟踪的完整闭环，包含 2 小时支付倒计时、订单状态流转（待支付→待服务→已完成）。
- 收获：
  - 熟悉动态路由加载流程。
  - 开发了倒计时组件和进度条组件，分别用于订单支付倒计时和订单状态展示，提升代码复用性和用户体验。



